#Array

paraules=(El progreso de la ciencia ha mejorado considerablemente la vida cotidiana de nuestra especie desde que esta habita la Tierra. Esta capacidad de resolver problemas permite que vivamos en una época propicia para, por ejemplo, tener una larga esperanza de vida, así como para el disfrute de varios productos tecnológicos fruto de los descubrimientos de la ciencia la electricidad, la informática, la medicina…. A muchos de estos progresos les ha costado ser asumidos ya que, como toda elección vital, comportan pros y contras.No obstante, valoro muy positivamente, en términos generales, las ventajas adquiridas del desarrollo tecnológico, ya que desconozco una ciencia que se pueda usar tan solo para mal. Así, por ejemplo, la misma tecnología aplicada en la industria armamentística puede ser usada con fines industriales o sanitarios. Si un avance científico universal es fuente de problemas medioambientales, sociales…, creo que estos son achacables a que los humanos lo usamos con fines egoístas, en cambio, las ventajas que produce todo nuevo hito vienen de la utilización con fines altruistas. Por ello, si fuésemos capaces de subordinar la aplicación de la ciencia a la idea del beneficio humano universal, podríamos ahorrarnos aquellas consecuencias armas nucleares, venenos químicos… que han empañado en ocasiones una historia de indudable progreso.)
echo ${paraules[20]}
